# 예외처리(Exception Handling)

------------
1. 예외와 예외 클래스
    - 예외는 예외 처리를 통해 프로그램을 종료하지 않고 정상 실행 상태가 유지되도록 할 수 있다.
    - 예외에는 실행 예외와 일반 예외가 존재한다.
    - 일반예외(Exception) 는 컴파일러 체크 예외라고도 하는데, 자바 소스를 컴파일 하는 과정에서 발생한다. 만약 예외 처리 코드가 없다면 컴파일 오류가 발생한다. 일반 예외는 Exception 을 상속받지만, Runtime Exception 을 상속받지 않는 클래스들이다.
    - 실행예외(Runtime Exception) 는 컴파일하는 과정에서 예외 처리 코드를 검사하지 않는 예외를 말한다. 실행 예외는 RuntimeException을 상속받는다. 자바 컴파일러가 체크하지 않기 때문에 오로지 개발자의 경험에 의해서 예외 처리 코드를 삽입해야 한다.

------------
2. 예외 처리 코드
    - 예외가 발생했을 경우 프로그램의 갑작스러운 종료를 막고, 정상 실행을 유지할 수 있도록 처리하는 코드
    - try-catch-finally

------------
3. 예외 종류에 따른 처리 코드
   - 다중 catch
      - catch 블록이 여러 개라 할지라도 단 하나의 catch 만 실행한다. try 블록에서 하나의 예외가 발생하면 바로 실행을 멈추고 해당 catch 블록으로 이동하기 때문임.
   - catch 순서
      - 상위 예외 클래스가 하위 예외 클래스보다 아래쪽에 위치해야 한다.
      - 위에서부터 차례대로 검색되기 때문이며, 하위 예외는 상위 예외를 상속했기에 상위 예외 타입도 되기 때문이다.
   - 멀티 catch
      - 자바 7부터는 하나의 catch 불록에서 여러 개의 예외를 처리할 수 있도록 멀티 catch 기능을 추가했음
      - catch 괄호 안에 동일하게 처리하고 싶은 예외를 | 로 연결하면 된다.

------------
4. 자동 리소스 닫기
   - try-with-resources 사용하면 예외 발생 여부와 상관없이 사용했던 리소스 객체의 close() 메소드를 호출해서 안전하게 리소스를 닫아준다.
   - 자바 7에서 새로 추가된 기능이며, 이를 사용하기 위해서 리소스 객체는 java.lang.AutoCloseable 인터페이스를 구현하고 있어야 한다.
   - API 도큐먼트에서 AutoCloseable 인터페이스를 찾아 "All Known Implementing Classes." 을 보면 함께 사용할 수 있는 리소스의 종류를 알 수 있다.

------------
5. 예외 떠넘기기
    - throws 를 통해 예외를 호출한 곳으로 떠넘길 수 있다.
    - throws 키워드가 붙어있는 메소드는 반드시 try 블록 내에서 호출되어야 하며, catch 블록에서 떠넘겨 받은 예외를 처리해야 한다.

------------
6. 사용자 정의 예외와 예외 발생
    - 애플리케이션 서비스와 관련된 예외를 애플리케이션 예외 혹은 사용자 정의 예외라고 부름
    - 사용자 정의 예외의 이름은 Exception 으로 끝나는 것이 좋으며, 사용자 정의 예외 클래스도 필드, 생성자, 메소드 선언 등을 포함할 수 있지만 대부분 생성자 두개를 포함한다.
    - 하나는 매개 변수가 없는 기본 생성자이고, 다른 하나는 예외 발생 원인을 전달하기 위해 String 타입의 매개 변수를 갖는 생성자이다.

------------
7. 예외 정보 얻기
    - try 블록에서 예외가 발생되면 예외 객체는 catch 블록의 매개 변수에서 참조하게 되므로 매개 변수를 이용하면 예외 객체의 정보를 알 수 있다.